# Домашка по локализации

В качестве ядра i18n, была выбрана библиотека i18next
Для форматирования использовался Intl.DateTimeFormat

## Как приложение узнает, какой язык выбран у пользователя?

Для определения языка пользователя был использован плагин [i18next-browser-languageDetector](https://github.com/i18next/i18next-browser-languageDetector)

> This is a i18next language detection plugin use to detect user language in the browser with support for:
>
> - cookie (set cookie i18next=LANGUAGE)
> - localStorage (set key i18nextLng=LANGUAGE)
> - navigator (set browser language)
> - querystring (append `?lng=LANGUAGE` to URL)
> - htmlTag (add html language tag <html lang="LANGUAGE" ...)
> - path (http://my.site.com/LANGUAGE/...)
> - subdomain (http://LANGUAGE.site.com/...)

## Какие типы контента поддерживают переключение языка и как вы это реализовали

Типы данных где поддерживается переключение языка:

- Все статические строки.
- Сообщения об ошибках (в ответе от сервера приходит код ошибки в виде строковой константы и по этому коду я вывожу перевод). В случае если перевода нет, выводится код ошибки.
- Форматирование даты и длительности. Форматирование даты выполнено с помощью Intl.DateTimeFormat и длительность с помощью интерполяции.
- Поддержка плюрализации в форме ввода настроек, поле ввода интервала синхронизации.

## Как переводы попадают на клиент? как изменилась сборка приложения?

Переводы на клиент подгружаются динамически с помощь плагина [i18next-fetch-backend](https://github.com/dotcore64/i18next-fetch-backend#readme)  
Сборка приложения никак не изменилась, так как сейчас это по прежнему SPA с рендерингом на клиенте.
